很久很久以前  世上有一個名為內爾伽勒的災厄
むかしむかし　世界には灰の海からやってきて
它自灰之海而來  摧毀目光所及之物
あらゆるものを破壊するネルガルという災厄がいました
內爾伽勒遭到世人畏懼  被稱作「灰王」
「灰の王」と恐れられたネルガルに
儘管無數勇士對它發起挑戰  卻無一例外敗下陣來
つわのもたちが戦いを挑み続けましたが　みんな負けていきました
自從人們放棄戰鬥以來  已不知過去了多少年月
人々が戦うことを諦めてから　どれくらい経ったでしょう
而如今  又有一名新的戰士即將誕生
ここにまた　一人の戦士が生まれようとしていました
緞帶英雄
莎菲亞大人！
サファイア様！
莎菲亞大人！莎菲亞大人！
サファイア様！サファイア様！
サファイア様！サファイア様～！
您沒事吧？
大丈夫かい？
莎菲亞大人！
サファイア様！
您的手
腕が！
我沒事
大丈夫だよ
吉露可…
ジルコ…
這… 這是什麼？
こ… これは　何？
太慘了  全都慘不忍睹
めちゃくちゃだ　何もかも
母后？
かあさま？
母后！我這就去開門！
かあさま！今開けます！
您可不能硬撐啊！
無理しちゃダメだ！
被瓦礫堵住了…
がれきで塞がれてる…
母后！我馬上就來給您開門！
かあさま！今私が開けるからね！
莎菲亞…
サファイア…
沒用的
無駄よ
您在說什麼啊！
何言ってるの　かあさま！
我會打敗內爾伽勒的！
私がネルガルなんてやっつける！
我比它們強多了！
私のほうがずっと強いんだ！
我會阻止這場慘劇的！
こんなひどいことおしまいにする！
該死！快開啊！
くっそー！ひらいてよ！
無論是母后  父王  還是國民
かあさまも　とうさまも　国のみんなも
我會保護這所有的一切的！
みんなみんな　私が守るんだから！
開門啊！
ひらけ！
開門啊！開門啊！開門啊！
ひらけ！ひらけ！ひらけ！
開門啊！開門啊！
ひらけ！ひらけー！
與這個世界對抗是毫無意義的
この世界と　戦うことが無意味だと
你為什麼就是不懂…！
なぜ分からない…！
我們已經輸了…
私たちは負けたのよ…
徹頭徹尾地輸了
完全に
母后…
かあさま…
為什麼？我要留在這
なんで？私　ここに残るよ
我要和內爾伽勒戰鬥到最後一刻！
最後までネルガルと戦いたい！
莎菲亞
サファイア
你對這一切無能為力
あなたにできることは　何もない
只能接受現實
受け入れるしかないの
弱者若想保住性命
弱い者が生き残るには
唯有逃離強者這一條路
強い者から　逃げるしかない
哪怕世界遭到毀滅
たとえ世界が滅んだとしても
我也希望你能活下去…
あなたには生きていてほしい…
不要！
やだ！
我不要！母后！
やだ！かあさま！
開門！快開門啊！
開けて！開けてよ！
王后殿下…
王妃様…
請您先逃吧！
あんたは逃げるよ！
放開我！
はなせ！
快放開我！
はなせよ！
放開我！
はなせー！
內爾伽勒…
ネルガル…
莎菲亞大人！
サファイア様！
真是淋成落湯雞了
ひゃ～　ぬれた　ぬれた～！
嘿咻！
よいしょっと！
你在做什麼？吉露可
何してるの？ジルコ
我在做個好東西呢
作ってるんだよ　いいものを
好東西？
いいもの？
能幫您重新振作的好東西
サファイア様が元気になるものさ
我什麼也不想做
私　何もしたくない
母后也一直叮囑我
かあさまだって
叫我不要去做無謂的事情
余計なことはするなってずっと…
雖然抱歉違背了王后的意願
王妃様には申し訳ないけど
但這是專門給您做的新武器
これはサファイア様の新しい武器だよ
為了能讓您繼續活下去的武器
今を生きていくための武器なんだ
有了它  抓東西  搬東西  甚至抱住別人也不在話下
物をつかんだり　運んだり　人を抱き締めたりできる
要想活下去  就必須要工作才能養活自己啊
生きていくには　仕事をして　食っていかなきゃなんないからね
我的手指…
指が…
怎麼了？
何？
與這個世界對抗是毫無意義的
この世界と戦うことが　無意味だと
你怎麼就是不懂…！
なぜ分からない…！
什麼聲音？
何の音だい？
莎菲亞大人！
サファイア様！
嗯…？
あれ…？
莎菲亞大人！
サファイア様～！
幸好你沒受傷
無事でよかったよ～！
吉露可…
ジルコ…
第一幕
那麼各位
それでは皆さん
願希望天使指引我們
希望の天使のお導きを
來  給你
はい　どうも
感謝您的惠顧
ありがとうございます
ありがとうございまーす
要一個麵包
パン 1 つ
感謝惠顧
まいど～
話說  這個麵包你能賣便宜點嗎？
なあ　このパン　もうちょっと安くならんもんかな？
欸…
え…
最近活少了  手頭有點緊
最近仕事が減って　カツカツなんだよ
呃…
えっと…
賞點吃的吧…
ごはん　くれえ…
吃的…
くれよお…
嗯？什麼？
って… あれ？
嗚… 這怎麼辦
う… どうしよう
那… 那個
あ… あの…
好香的味道…
いい匂い…
好香啊！
いい匂い！
好香啊
いい匂い～
欸欸  那個
ええっ… えーと
每個 50 金幣… 那個…
1 つ 50 ゴールドですが… えーと…
我沒錢…
お金　ない…
也是啊…
ですよね…
怎… 怎麼辦啊
ど… どうしよう
看來真是餓壞了啊
えらく腹減ってたんだなあ
就算不把他們帶回來
連れてこなくても
直接把剩下的食物分給他們也沒關係啊
残った食べ物はあげてよかったのに
抱歉
ごめん
我只是覺得不該自作主張…
勝手に決めちゃいけないと思って…
多虧你們才久違地能吃上熱餐了！
おかげで　ひっさしぶりに　あったかいごはん食べられた！
謝謝你們！
ありがとね！
嗯！
うん！
你們有多久沒吃飯了？
そんなに食ってなかったのかい？
自從 7 年前被迫離開家鄉以來
7 年前に故郷を追われて
我們就一直不太找得到工作
働き口も見つからなくて
只得一邊流浪  一邊忍飢挨餓勉強度日
その日暮らしで飢えをしのぎながら　放浪してたのさ
雖說是常有的事  但你們也真可憐…
よくある話だけど　気の毒ね…
嗯… 老婆婆和小姑娘二人相依為命
ん… ばあさんと娘さん二人じゃ
相必過得很不容易吧
さぞ大変だったろう
好好吃！
すっごい！
這個怎麼這麼好吃！叫什麼？
激うまなんだけど！これ何？
是… 是黃金鼠的帶骨肉排
ゴ… ゴールデンラットの　骨付きステーキ
這可是我們金之國的傳統菜餚
わがゴールドランドの郷土料理だ
黃金鼠的肉排啊…！
ゴールデンラットの　ステーキかあ…！
我還想吃！再給我點！
ねえ　もっと食べたい！おかわり！
抱歉啊  再多就得收錢了
悪いけどね　これ以上はお代もらわないと
我們的手頭也不充裕
うちも厳しいのよ
啊  這樣啊…
あっ　そっか…
也是啊…
そうだよね…
讓我在這工作吧  我什麼都願意幹
何でもするから　ここで働かせてよ
我們不招人
間に合ってるよ
其他還有哪裡在招人嗎？
他に働き口を知らないかい？
外鄉人想在這盡快賺到錢的話
外から来たモンが　手っ取り早く稼ぐなら　まあ
倒是可以去當礦工…
採掘屋があるな…
我是不推薦你們去
おすすめはしないよ
我不想繼續鬱鬱寡歡下去了
いつまでも　クヨクヨしてたくないんだ
我去！
やる！
幫忙介紹一下吧
案内して
欸？現在嗎？
え？い… 今？
不過  你們就打算穿這身過去嗎？
だけど　その格好のままで行くのかい？
帕茵  把浴場借給他們用用
パイン　洗い場を貸してあげなさい
好… 好的！
は… はい！
我叫莎菲亞  很高興認識你！
私　サファイア　よろしくね！
我叫帕茵
私　パイン
你的名字好可愛！
かわいい名前！
是… 是嗎…
そ… そうかな…
我其實是從銀之國逃過來的
私　シルバーランドから来たんだけどさ
嗯  是啊
うん　そう
一路上也遇到了很多困難
いろいろ大変だったんだよね
這樣啊…
そっか…
但是  看到你能振作起來我就放心了
でも　元気になって安心したよ
歡迎來到金之國！
ようこそ！ゴールドランドへ！
謝謝你
ありがと
雖然當初毀滅銀之國的災厄
かつてのシルバーランドの災厄
其造成的損失已逐漸恢復
その後の大損害から収束したとはいえ
但最近灰王又進入了活躍期
近頃灰の王はまた活動期に入っております
受其影響  採礦速度有所下降
その影響で　採掘ペースが落ちています
前些日子發現的水晶能量源泉  現在是個什麼情況？
先日　見つかったクリスタルエネルギーの源泉は　どうなりましたか？
已下令封鎖  目前正在調查
封鎖し　目下調査中です
之後務必注意灰王的動向
灰の王の反応に気をつけてください
遵命
はい
由於水晶價格暴漲  我國財政也日益吃緊
クリスタル価格の高騰から　わが国の財政も逼迫しております
非法地下交易也是屢禁不止
闇取引も後を絶ちません
前幾天在移民和礦工群體間
先日は移民や工夫たちの間で
打倒灰王的呼聲愈發激烈
灰の王を倒せと望む声が激化
最後演變為了暴動
暴動に至りました
務必嚴加管制
厳しく取り締まりなさい
他們聲稱打敗灰王的人物  才是真正的希望天使
灰の王を倒せる者が　希望の天使である　と
這是危險的思想
危険な考えです
凡教唆暴動  散布危險思想者  立即逮捕
暴動を起こす者　危険な考えをうわさする者は　直ちに拘束
再施以鞭刑  以儆效尤
ムチ打ちにして　見せしめとしなさい
遵命
はっ
我們不能反抗灰王
灰の王にあらがってはいけません
我等若想存續  必須要忍受這份痛苦
我らが存続するためには　痛みに耐えねば
願希望天使指引我們
希望の天使のお導きを
託你的福  順利辦完手續了
おかげで　無事登録できたよ
謝謝你！
ありがとう！
明… 明天好好加油吧！
あ… あしたから頑張ってね！
嗯！
うん！
我還有點事情要做
あたしは　気になるものがあるからね
你們先回去吧
二人は先に帰っといで
欸？是什麼？
え？なになに？
再見
じゃあね～
怎麼不帶上我  不公平！
ジルコだけズルい！
嗯？
ん？
啊… 那什麼…
あ… えっと…
對了！那邊也有好玩的東西哦！
そうだ！あっちにも　もっと面白いものがあるよ！
欸？
えっ？
我們去看看吧？
行こっか？
嗯！
うん！
媽媽…！
お母さん…！
我好像交上這輩子第一個朋友了…！
パインは今　初めて友達ができたかもしれません…！
嗯？你怎麼了？
ん？どうしたの？
欸？沒沒沒… 沒有…
え？いやいやいや… 違っ…
欸？怎麼了？
え？何？
啊！那裡有傳說中的黃金鼠菜餚！
あー！あんなところに　伝説のゴールデンラット料理が！
什麼！
何！
黃金鼠！
ゴールデンラット～！
哈  好險…
はあ～　あぶなー…
光顧著自己興奮了
私一人で盛り上がっちゃってる
可莎菲亞呢？莎菲亞是怎麼想的？
サファイアの気持ちはどうなの？サファイアは？
在哪？
どこー？
嗯？那是什麼？
ん？何あれ？
啊  不好！
あっ　ヤバ！
欸？
えっ…
怎麼了？
どういうこと？
城北的店都是專門接待上流階級的
北側は上流階級向けのお店なの
上流階級…
上流って…
不能跑去那邊…
そっちに行っちゃダメだって…
這樣啊
なるほど
那邊不准外鄉人進去啊…
あっちに　よそ者は入れないんだ…
你怎麼了？
どうしたの？
我的祖國也有這樣的
私の国でも　こういうのあったなあって
總是講究身份高低貴賤
身分がどうのってさ
雖然已經被內爾伽勒給摧毀殆盡了…
ネルガルにやられて　もうなくなっちゃったけど…
抱… 抱歉
ご… ごめん
沒關係
いいのいいの
我並不在乎對方是貴族還是平民
私はね　上流とか庶民とか関係なく
我只是想為人們做點什麼
誰かのために何かしたいんだ
雖然至今也還不知道  自己究竟能做什麼…
自分にできることって　何だろうって… まだ見つからないけど
我也是一樣的
それ　私も同じ
欸？
え？
我也是這樣
私も　いつも
一直想為別人做點什麼
誰かのために　何かしたいって思っても
但是身體卻怕得沒辦法行動
怖くて体が動かなくって
沒什麼特長
得意なこともないし
也不知自己到底擅長做什麼
自分には何が向いてるんだろうって
那和我一樣啊
じゃあ　私と同じだ
不一樣
同じじゃない
在國家覆滅之後
国が大変なことになって
你一個人工作活到了現在
一人で働いて生きてきて
你比我厲害多了
サファイアのほうがずっとすごいよ
反觀我卻…
私なんて…
我才不厲害呢
すごくなんてないよ
還沒能幫上任何人的忙
まだ… 誰の役にも立ててない
這樣好了！
そうだ！
我們一起去找找有什麼能做的事吧？
私たち二人で　できること探さない？
所以說
だからさ
我們交個朋友吧
友達になってよ
朋… 朋友？
と… 友達？
交  個  朋  友！
と　も　だ　ち～！
莎菲亞大人！我找到住的地方了
サファイア様！住むとこ見つけてきたよ
欸？真的嗎？
え？ほんと？
謝謝你  吉露可
ありがとう　ジルコ
那個  吉露可
ねえ　ジルコ
怎麼了？
何だい？
我第一次交到同齡的朋友了
初めて同い年の友達ができたよ
這樣啊
そうかい
已經睡了嗎？
寝ちまったかい？
太好了  莎菲亞大人
よかったねえ　サファイア様
各位
みんな
這是新加入我們小組的莎菲亞和吉露可
うちの班に入る　サファイアとジルコだ
請多指教
よろしく
我是組長洛克
俺は班長のロック
他叫喬羅基
こいつがチョロギで
她則是赫卡特
となりがヘケート
我叫奇克…
おいらがチックで…
我叫塔克
おいらがタックだ
長得一模一樣！
そっくり！
哎呀…
やれやれ…
想著終於來人了
やっと補充されたと思ったら
結果其中一個還是老太婆啊
一人はばあさんかよ
喂  喬羅基
おい　チョロギ
哪怕是老婆婆也得賺錢吃飯嘛
ばあさんだって　食ってかなきゃなんないからねえ
喂！按住他
おい！取り押さえろ
你就是前些日子暴動的幕後主使吧
この間の暴動を仕切っていたのはお前だな
該死的
ちくしょう
老讓我們做危險的工作！
俺たちばっか　危険な仕事させやがって！
喂  你們之前不也是這麼說的嗎！
おい　みんな！そう言ってたじゃねえか　なあ！
你想說的就這些？
言いたいことはそれだけか？
什麼灰王不灰王的
灰の王が何だってんだ
反正我們遲早會被內爾伽勒殺了
俺たちはどうせ　ネルガルに殺されるんだ
你們密特拉教也只會袖手旁觀！
ミトラは見てるだけだろうが！
你們這些傢伙…！
お前らなんか…！
把他關到禁閉室
独房行きだ　連れていけ
你們可別忘了這的規矩
ここでのルールを忘れるな
萬萬不可反抗灰王
灰の王に逆らってはならない
你們今天還活著  都該好好感謝灰王
今日　生きていられることを　灰の王に感謝しろ
好了  趕緊幹活
さあ　仕事だ
願希望天使指引我們
希望の天使のお導きを
韋爾維特那傢伙…
ベルベットのやつ…
他是誰？
誰？
隸屬於密特拉的礦場管理人
採掘場の管理を　担当している　ミトラの一人だ
真讓人討厭
なんか　やな感じ
你也要小心別被他盯上
お前も　目をつけられるようなことするなよ
話說  這個水晶要挖多少才行啊？
で　クリスタルは　いったい　どんだけ掘ればいいの？
沒有限量
どれだけでも
你挖多少  就能拿多少報酬
掘ったら掘っただけ　報酬が支払われる
挖多少拿多少？
掘ったら掘っただけ？
等著我哦  黃金鼠肉排
あ～　待っててね～　ゴールデンラットのステーキちゃん
笨蛋  才沒這麼簡單
バカ！そんなに甘くないよ
嗯？你罵誰笨蛋呢？
ん？バカとは何だ？
這可不是能輕鬆上手的活
新人がラクにできる　仕事じゃないんだよ
不試試怎麼知道啊
やってみなきゃ分かんないだろ
那你要是挖得比我多  我就把我的份都讓你
もし私より多く掘れたら　取り分　全部あげるから
真的？
ほんと？
好嘞！看我把水晶挖個精光！
よっしゃ！掘りつくせ　クリスタルー！
有兩把刷子嘛
やるじゃねえか
很快就會蔫了
すぐにバテるわ
我們去那邊挖！
向こうでやるわよ！
啊  那是什麼機器
あっ　何だ　あの機械
作弊啊  作弊！
ズルしてるぞ　ズル！
別看我這樣  老婆婆我也是天才發明家哦
こう見えて　天才発明家なんでね
嘿咻  嘿咻  嘿咻  嘿咻…！
エッホ　エッホ　エッホ　エッホ…！
今天進度不錯  我們早點回去
今日はいい調子だ　早く帰れるぞ
肉排  嘿咻
ステーキ　わっしょい
肉排  嘿咻！
ステーキ　わっしょい！
她速度是不是越來越快了？
ペース上がってねえか？
不要分心！
集中しなさいよ！
你怎麼老喜歡跟別人比個高低啊？
なんで　いつもすぐ　張り合っちゃうんだよ？
還把我捲進來了
巻き込まれた～
你真的好煩啊！
ほんとに　うっさいわねー！
你在做什麼啊！
何やってんだよ！
抱歉  但我不是故意的…
ごめん　でも　わざとじゃ…
糟了…
マズいな…
啊… 內爾伽勒？
あっ… ネルガル？
不對
違う
這不是毀滅銀之國那隻
こいつはシルバーランドに　来たやつじゃない
內爾伽勒又來了嗎…
またネルガルか…
是的  請韋爾維特大人先去避難吧
はっ　ベルベット様も早く避難を
還在礦場的工人  也趕緊讓他們撤離
残っている工夫たちも　なるべく避難させろ
不能再損失人手了
これ以上　人員を削られたくない
是
はっ
快點！快逃！
早く！急げ！
那邊的  別停下！
そこ　止まるな！
還有你們  快點去高處！
そっちもだ！高台へ！早く！
沒事吧？
大丈夫？
跑快點！
急いで！
都怪我…
あたしのせいだ…
別去想這個了
今は忘れろ
準備逃吧
逃げるぞ
為什麼我們只能逃跑啊？
どうして逃げるしかできないの？
新人！
新人り！
笨蛋！
バカ！
莎菲亞大人！
サファイア様～！
莎菲亞大人！莎菲亞大…
サファイア様～！サファイアさ…
啊  痛…
あ～　イテ…
好痛…
イッテテテ…
是… 是老婆婆啊  你也趕緊逃命吧
ば… ばあさんか　逃げないとヤバいぞ
再… 再見了
じゃ… じゃあな
抓穩了
つかまりな
謝… 謝謝你
あ… ありがとう
完… 完蛋了…
お… 終わった…
不是吧…
マジかよ…
塔克…
タック…
失去了一切
全部なくして
拋棄了一切
捨てて
到頭來孤身一人
結局一人じゃ
也什麼都沒做到…
何もできずに…
我就這麼死了嗎？
ここで死ぬの？
與這個世界對抗是毫無意義的
この世界と戦うことが　無意味だと
你怎麼就是不懂…！
なぜ分からない…！
我不要…！
嫌だ…！
我不想就這樣結束！
このまま終わるなんて！
我還什麼都沒奪回來…！
何にも取り戻せてない…！
欸？這是什麼？
え！何だ　これ？
嗯？赫克特！
あ？ヘケート！
小心！
危ない！
欸？欸欸？
え？ええ～？
新人？
新入り？
莎菲亞大人？
サファイア様？
這是什…
いったい…
什麼情況？
どういうこと？
何等驚人的力量…
なんてやつだ…
各位  你們趁現在快逃！
みんな　今のうちに逃げて！
這邊！
こっちだ！
感覺能打！
イケる気がする！
呀吼！
ヒャッホー！
啊  好厲害
ああっ　すごー
待在這裡很危險哦
ここにいたら危ないよ
萬事休矣…
もうダメだ…
不好…
マズい…
要怎麼做？
どうする？
就是這！
ここだ！
她連黴菌也不怕嗎？
やつのカビも平気なのか？
好厲害
すごーい
好像騎士一樣
まるで騎士だな
莎菲亞  加油啊
サファイア　頑張って
加油啊！
頑張るんだよー！
大家抱歉…
すまん　みんな…
情況有點不對吧？
なんか様子が変じゃない？
那是和它打起來了？
戦ってんのか？あれ
那是什麼…？
あれは何だ…？
該不會和灰王打起來了吧？
まさか灰の王と　やりあってんのか？
這個礦場恐怕也不能用了
この採掘場も　もう使えないかもな
不過  多虧了她我們才獲救的
でも　あいつらのおかげで助かったんだぜ
好硬！
かったっ！
痛痛痛…
イテテテテ…
怎… 怎麼辦
ど… どうしよう…
不好…
マズい…
啊  怎麼了？
あっ　何？
這樣的話…
これなら…
好嘞！
よし！
太好了！
やったー！
緞帶騎士  登場
リボンの騎士　参上
灰… 灰王逃走了
は… 灰の王が逃げていく
真的假的…
ありえねえ…
哦… 太好了  太好了！
おお… やったぞ　やった！
太好了！
よっしゃ！
好厲害
すげえな
你們說灰王逃了？
灰の王が逃げただと？
留在那裡的是哪一組人
あそこにいた班の名を言え
是  最後留在那的是洛… 洛克組
はっ　最後に残っていたのは　ロ… ロック班でした
是吧  喬羅基？
なあ　チョロギ？
千… 千真萬確
ま… 間違いありません
是惡魔在搗鬼嗎？
悪魔の仕業か？
還是說… 不…
それとも… いや…
讓洛克組的都立刻來見我！
ロック班を私の元に呼べ！
收到
はっ
清點礦工的人數！
工夫の人数を確認しろ！
抓緊救治傷員！
負傷者の手当ても急げ！
這就去辦！
直ちに！
哪怕世界遭到毀滅
たとえ世界が滅んだとしても
我也希望你能活下去…
あなたには　生きていてほしい…
謝謝你  馬先生
お馬さん　ありがとね
我看看… 這個沒辦法解除嗎？
えっと… これって　どうにかなんないの？
該死…！就沒個開關嗎…
この…！どっかにスイッチとかないの…
算了…
まっ　いっか…
姑且是變回來了…
とりあえず　よかった…
嗯？
ん？
啊… 各位！
あ… みんな！
莎菲亞大人！
サファイア様！
謝謝你
ありがとう
真的謝謝你！
ほんとに　ありがとう！
沒事吧？
大丈夫か？
你沒受傷吧？
ケガはない？
嗯  就是有點… 累了…
うん　でも　なんか… つ… 疲れた…
莎菲亞！
サファイア！
抱歉… 抱歉…
ごめん… ごめん…
我才是笨蛋！
あたしのほうがバカだった！
你在哭什麼啊
何泣いてんだよ
莎菲亞  你真的很強大
サファイア　ほんとすごいよ　あんた
我採的水晶全都給你！
あたしのクリスタル　全部あげる！
我才不要
いらないよー
來  赫克特
ほら　ヘケート
第二幕
沒見過這號人啊
そんなやつ　見てねえな
我知道這一定是有人做的
誰かがやったのは分かってる
要是膽敢撒謊  視情況是要處以死刑的
もし　うそをついていたら　場合によっては死罪だぞ
死刑？
死？
一旦激怒了灰王
一度灰の王を怒らせると
它就會反覆襲擊  直至毀滅礦場
採掘場が壊れるまで来る　何度でも
你們的飯碗恐怕也要保不住
お前たちの仕事もなくなるかもな
內爾伽勒摔了一跤  咬到舌頭自己逃了
ネルガルは自分でコケて　舌をかんで逃げちまったよ
胡說八道
ふざけるな
那… 那個…
あ… あの…
什麼？
何だ？
其實…
実は…
你再怎麼恐嚇我們也沒用
いくら脅したって無駄だ
算了
まあいい
要是有什麼發現  儘管說出來
何か気づいたことがあったら　遠慮なく言え
那就等到那時候再說吧
もし気づいたら　そうさせてもらう
聽好了  我們不做出賣同伴的勾當
いいか？俺たちは　仲間を売るようなまねはしない
當時沒有任何人攻擊內爾伽勒
あそこでネルガルと　戦ったやつなんていなかった
就是這樣
それだけだ
謝謝你們
ありがとね
他們說的話能相信嗎？
やつらの話　本当でしょうか
這件事不得外傳  必須嚴格保密
このことはすべて口外無用　内密のこととする
可… 可是！
し… しかし！
絕對不許
絶対だ
所有責任由我承擔
私がすべて責任を持つ
為全員平安歸來…
全員の無事の帰還に…
乾杯！
かんぱーい！
把這個端上桌
これ持ってってくれ
好！
はい！
今天我請客哦！
今日はあたしのおごりよ～！
這是莎菲亞最愛吃的  讓你久等了！
サファイアの大好物　おまちどおさま！
帕茵  你也來嘛！一起乾一杯！
パインも　パインも！一緒に乾杯！
欸？啊
え？あ～
乾杯！
鮮美誘人的黃金鼠肉！
いとしのゴールデンラットちゃん！
太好吃了！
おいしいよ～！
啊… 我還要在店裡幫忙…
あ… 私まだ　お店の手伝いがあるから…
啊  說的也是  抱歉抱歉
あっ　そうだよね　ごめんごめん
我只是想與你一起分享這份喜悅
この喜びをパインと　分かち合いたかったんだよ～
沒事沒事！
全然全然！
我才要道歉  實在是忙不過來
こっちこそごめん　忙しくって
聽說內爾伽勒出現的時候  可把我嚇壞了…
ネルガルが出たって聞いた時は　びっくりしちゃったけど…
啊  那個呀
あっ　あれね～
老實說  當時我也以為完蛋了呢
正直　あの時はダメかと思ったよ
大家都說你大顯身手了一番
サファイアが活躍したって　みんなが言ってた
只是僥倖啦
まぐれだよ
帕茵！
パイン！
對… 對了！
そ… そうだ！
我也思考了自己能為別人做點什麼
私も誰かのためにできることを　考えてるよ
鏘！
じゃーん！
有時間要一起看嗎？
今度一緒に見てくれる？
真的？好呀好呀！
マジ？いいねいいね！
那我先失陪了！
じゃあ私　行くね！
加油哦！
頑張ってね！
不過啊  要是沒有那位騎士  咱們或許就沒命了
でもよ～　あの騎士がいなかったら　こんなに生き残ってなかったよな
喂  洛克都說了不准再提
おい　それはロックが黙ってろって
有什麼不行的  就今天說說
いいじゃねえか　今日くらい
宴席不問身份嘛！好像不是這麼說的？
無礼講だ！って意味が違うか！
騎士大人  希望天使大人
騎士様　希望の天使様
請把內爾伽勒全部剷除吧！
ネルガルなんて　全部　倒してくださ～い！
說什麼呢？
何言ってんだ？
啊？你這傢伙找碴！
ああ？何だ　てめえ！
一旦惹怒灰王  就會引發災難
灰の王を怒らすと　大変なことになるって
密特拉教徒不總是這樣講嗎
いつもミトラ様が　言ってるじゃねえか
我說！你小子！
おうおう！お前！
自己明明是移民  金之國人和移民  你到底向著哪邊？
移民のくせに　ゴールドランド人と移民と　どっちの味方なんだ？
要是謊話露餡了  咱們可是小命不保
うそがバレたら　俺たち殺されるぞ
閉上你那張臭嘴
その口を閉じろ
不要！
やだ！
我又沒說錯什麼！
俺は間違ったことは　言ってない！
還不住口嗎！
まだ言うか！
差不多得了
そのへんにしとけよ
今天是我請客
今日はあたしのおごりなんだから
不許吵架
ケンカはなし
喬羅基  把你捲進來  真是抱歉
チョロギ　巻き込んじゃって悪かったね
喂…
おい…
他怎麼回事…
何あいつ…
咱們接著喝吧！
じゃあ　飲み直すわよ！
好！
おー！
真是的
ったくよー
莎菲亞那傢伙  別以為被人捧幾句  就能得意忘形了
サファイアのやつ　チヤホヤされて　いい気になってんじゃねえよ
不就是打倒了灰王嗎
灰の王を倒したからって
喂
おい
不過還真是嚇了我一跳
しっかし　驚いたね～
什麼？
何が？
您的那個緞帶啦
サファイア様のそれだよ
啊  這個呀
あー　これね
真想再離近點仔細瞧瞧
もうちょっと　近くで見てみたいね
奇了怪了
おかしいなあ
別吊人胃口嘛
じらさないでおくれよ
難不成是受了水晶的影響
クリスタルの影響なのかねえ
我自己也不太清楚就是了
私にも　よく分かんないんだけど
身體沒什麼異常吧？
体に異変はないんだね？
嗯  我沒事
うん　大丈夫
不如說  很有精神
むしろ　元気
是嗎  那就好…
はあ～　そうかい…
嗯
うん
很害怕吧？你已經做得很好了
怖かったろ？よく頑張ったね
你對這一切無能為力
あなたにできることは　何もない
只能接受現實
受け入れるしかないの
吉露可  我啊
ジルコ　私ね
終於察覺到自己想做些什麼了
自分のやりたいこと　見つかった気がする
助人為樂嗎？
人助けかい？
嗯
うん
身為緞帶騎士  我並不想只是對抗內爾伽勒
リボンの騎士として　ネルガルと戦うだけじゃない
我想要幫助所有遇到困難的人
困ってるみんなのために　働きたいんだ
我認為這才是我活下來的意義
それが　私が生き残った意味だと思う
算我一個
手伝うよ
有什麼是我天才發明家吉露可  能為您做的嗎？
天才発明家ジルコ様に　何か作ってもらいたいものは　あるかい？
嗯  謝謝你
うん　ありがとね
有了！
そうだ！
糟了  滅火怕是來不及了
困った　消火が間に合わない
火海中還能聽到有人呼救！
そこへ聞こえる逃げ遅れた人の声！
就在這個時候！
と　その時！
「緞帶騎士  登場！」
「リボンの騎士　参上！」
「嘿！」
「えーい！」
漂亮地救出了那位少女！
見事　その少女は救われた！
我親眼見過她
俺　あれ　ナマで見た
實在是太帥了！
かっこよかったよね～！
緞帶騎士又出現了
リボンの騎士　また現れたんだ
我受過她的幫助呢！
俺　助けてもらったことあるんすよ！
鐺鐺！
ドドーン！
我實在不清楚自己能為他人做些什麼
人のために何かするって　よく分からなくて
於是我就先把擅長的事寫下來
まず私の得意なものを　書き出してみたの
比如什麼？
なになに？
首先是唱歌！
まずは　歌を歌うこと！
不錯嘛！
いいねー！
太好了  成功說出口了…
よし　ちゃんと言えた…
我為你準備了…
そんなパインに…
蛤？欸？
は？え？
鏘
じゃーん
哇  這是什麼！
わあ　何それ！
是陶笛哦
笛だよ
我感覺你像是喜歡音樂的人
なんか　パインは音楽好きそうだなあって
很棒呢  音樂能帶給人力量
いいよね　音楽って人を元気づけるものだから
嗯！說的沒錯！
うん！そうなの！
來  趕快試試看吧！
ねえ　早速やってみようよ！
嗯！
うん！
那是在很久很久以前
あれは遠い昔
一名飢腸轆轆的少女
冬枯れを行く
行走在荒冬的原野中
腹を空かせた
她孤身一人四海為家
ひとりの娘がいた
你就是礦工莎菲亞吧？
工夫のサファイアだな？
是又如何
そうだけど
想做什麼！
何なんだよ！
突然把我帶過來！
急に呼んできて！
你就是緞帶惡魔
お前がリボンの悪魔
那份力量是從哪裡得到的？
その力はどこで身につけた？
連內爾伽勒都能打倒的  那份力量
ネルガルをも倒す　その力だ
是經過什麼特殊的訓練  積累下來的嗎？
何か特殊な訓練でも　積んだのか？
為什麼你不會受黴菌影響？
なぜ　カビの影響も受けない？
我不知道
分からない
休想騙我  老實交代
ごまかさずに答えろ
我沒騙人
ほんとだって
我掉進了礦場裡一處  類似能量聚集地的地方
採掘場のエネルギーの　たまり場みたいなとこに落ちて
然後  力量就湧現出來了…
そしたら　力があふれ出てきて…
水晶的力量嗎
クリスタルの力か
如果把高密度光子能量注入體內  身體將無法承受
高密度光子エネルギーを体内に注入すれば　体がもたない
你是移民吧？哪個國家的？
移民だろ？国はどこだ？
銀之國
シルバーランド
嗯？銀之國…
ん？シルバーランド…
我想起來了
思い出したぞ
你是詛咒公主吧
お前　呪いの姫か
欸？
え？
銀之國
シルバーランドは
就是因你而毀滅的吧
お前のせいで滅んだんじゃないか
想逃避責任嗎？
責任逃れか？
王后甚至不惜亡國  也要保住你的性命
王妃は国を滅ぼしてまで　お前を生かしたんだ
母愛是多麼的偉大無私啊
母親の愛の　なんと美しいことよ
等一下
待って
我根本不知道你在說些什麼
言ってることが　分からないんだけど
當真不知道嗎？
本当に知らないのか？
內爾伽勒以純潔的靈魂為食
ネルガルは清らかな魂を食らう
只要向它們獻上祭品
ネルガルにいけにえを出していれば
國家就會平安無事
国は無事だったんだ
而在銀之國
シルバーランドでは
身為公主  本應是你擔任祭品
姫であるお前が　その役割を負うはずだった
我嗎？
私が？
沒錯
そうだ
然而王后卻不願將你交出去
しかし王妃が　そうはさせなかった
因此  國家蕩然無存
故に　国が滅んだ
你便是罪魁禍首  莎菲亞公主
お前が滅ぼしたんだよ　サファイア姫
怎麼會… 我是…
そんな… 私は…
真是狼狽
無様だな
別再散布詛咒了
これ以上　呪いをまき散らすな
激怒內爾伽勒
ネルガルを刺激して
你想讓金之國也被夷為平地嗎？
ゴールドランドまで　滅ぼしたいのか？
這緞帶的力量…
このリボンの力は…
能夠對抗內爾伽勒
ネルガルと戦える
我說過了  那份力量會招致災禍
その力が災いになると　言っているんだ
你這是在幫倒忙
ありがた迷惑なんだよ
即便如此…
それでも…
我還是想用這份力量做些什麼…
この力で何かしたいんだ…
希望你能告訴我
教えてほしい
解除詛咒的方法
私の呪いを解く方法を
我該… 如何戰鬥？
私は… どう戦ったらいい？
好疼！
アイタッ！
痛痛痛…
イテテテテ…
我說你長眼睛不看路的嗎…
ちょっとあんたどこに目ついてんのよ…
對… 對不起  我先…
ご… ごめん　じゃあ…
給我等會！
ちょっと待った！
你翹掉工作  是跑哪裡去了？
あんた　仕事サボって　どこ行ってたのよ？
太可疑了
におうわね
那個時候  為什麼我會默不作聲呢
私　なんで　あの時　何も言えなかったんだろう
我不配當她的朋友
友達失格だ
蛤  大豐收大豐收！
はあ～　大漁大漁！
吉露可！
ジルコ！
嗯？
ん？
帕茵  發生什麼事了？
どうしたんだい　パイン？
大事不好了
大変なの
莎菲亞被密特拉教徒給帶走了
サファイアがミトラ様に　連れていかれちゃった
咦！
え～！
不如盤問一下這傢伙吧
それなら　こいつに聞いてみな
就是這傢伙把莎菲亞的秘密  告訴了韋爾維特
こいつがサファイアの秘密を　ベルベットにチクったんだ
莎菲亞的秘密…？
サファイアの秘密…？
其實莎菲亞大人
サファイア様なんだよ
就是打倒了內爾伽勒的騎士  緞帶騎士本人
ネルガルを倒した騎士　リボンの騎士の正体は
欸？什麼！
え？えー！
你們倆早就知道這事嗎？
二人は知ってたの？
畢竟當時是她救的我
あたしは助けてもらった時にね
這傢伙也是被她救的 卻還告密
こいつは助けてもらった上に　密告って
狼心狗肺的東西！
クズのすることじゃん！
可… 可是啊  帕茵…
で… でもさ　パイン…
我是在自言自語的時候  被密特拉教徒聽到了
一人の時に直接ミトラ様に　聞かれたんだ
我… 我  本來就膽小…
お… 俺　心が弱いから…
可我沒想到要處死她…
まさか　処刑にでもなったら…
什麼…
なんで…
處處處  處死？
しょしょしょ処刑？
我還以為她會像之前那些人一樣  被關進大牢裡！
俺は今までのやつらみたいに　牢にぶち込まれるんだと　思ったんだよ！
結果那時  韋爾維特大人突然拔出劍…
そしたら　いきなり　ベルベット様が剣を抜いて…
對… 對不起… 對不起…
ご… ごめん… ごめん…
我說  你小子有什麼好哭的！
ちょっ　なんで　あんたが泣くんだよ！
喂  給我過來！
ちょっと　こっち来な！
請稍候片刻  莎菲亞大人
待ってな　サファイア様
吉露可現在就去救您！
今　ジルコが助けに行くからね！
還敢不敢了？
反省してんの？
帕茵
パイン
莎菲亞！
サファイア！
對不起  讓你擔心…
ごめんね　心配かけて…
莎菲亞！
サファイア！
太好了！
よかったー！
莎… 莎菲亞大人！
サ… サファイア様！
您平安無事啊！
無事だったのかーい！
欸？欸！還活著嗎？
え？えー！生きてたの？
抱歉讓你擔心了  帕茵
心配かけてごめんね　パイン
可是  你是怎麼回來的呢？
でも　どうやって戻ってきたの？
太好了
よかった～
難道您打敗了韋爾維特嗎？
まさかベルベットを返り討ちに？
怎麼可能！
まさか！
嗯  總之發生了各式各樣的事情
うん　まあ　ちょっといろいろあってね
第三幕
放開我！
はなせー！
都說了放手  放開我！
はなせったら　はなせー！
這傢伙是什麼人？
こいつは誰だ？
放開我！
はなせ！
既然知道了秘密  就不能放她活著回去
知られたからには　生きては返さんぞ
不管怎麼趕她走  她都非要跟來…
何度も追い返したんですが　ついてきてしまいまして…
要滅口嗎？
消しますか？
等一下！
ちょっと！
要是敢動莎菲亞大人一根汗毛  我絕不饒你們！
サファイア様に何かしでかしたら　ただじゃおかないよー！
她不是什麼可疑人士
怪しい人間じゃないんだ
你覺得我會信嗎
信じられるか
只會欺負一個老太婆  有什麼好得意的！
ただのばあさんをいじめて　何が楽しいんだい！
就算是老年人  也是能告密的
密告なら　ばあさんにだってできる
她是我的家人  一直與我生活在一起
一緒に生きてきた　家族なんだ
住手！
ちょっと…！
求你了
頼むよ
放開我！
はなせ！
好吧
いいだろう
要是她有什麼奇怪的舉動
怪しい動きをしたら
格殺勿論
斬る
快走吧
急ぐぞ
我們要去的地方
私たちが目指すのは
叫創造之柱
創造の柱だ
那裡連接著內爾伽勒居住的異世界
ネルガルのすむ異世界に　つながっている
本來  內爾伽勒並不是這個世界的生物
本来　ネルガルはこの世界の生物ではない
我們無法將其殺死
殺すこともできない
或許連生物都算不上
生物ですらないのかも
內爾伽勒到底是什麼？
ネルガルって何なの？
我們只知道它們是以靈魂為食的存在
魂を食べる存在　としか言えない
平時它們靠水晶填飽肚子
普段はクリスタルで　空腹を満たしているが
倘若水晶枯竭  便會來到城鎮吞噬人們的靈魂
枯渇すれば　人の魂を食らいに街に来る
真有辦法打倒那種東西嗎？
そんなの　倒せるのかな？
內爾伽勒與我們世界的連接  要依靠因子
ネルガルと　私たちの世界をつなぐ　因子がある
只破壞一個不行  但全毀掉的話
1 つではないが　すべて破壊すれば
就能切斷它們與這個世界的連接
ネルガルとこの世界を切り離せる
為什麼你如此確信？
なんで　そう言い切れるの？
你看
見ろ
從前  這裡原本是一個大國
かつて　この辺りには大国があった
現在已經沒有人記得了
今では誰も覚えていないが
我們在古籍中
その古文書の中に
找到了戰士們對抗內爾伽勒的記錄
ネルガルと戦った者たちの記録を見つけたんだ
可是  國家還是覆滅了…
でも　滅びちゃった…
這個大國滅亡的原因
この大国を滅ぼしたのは
恐怕與你的祖國一樣  是同一隻內爾伽勒所致
おそらく　お前の国に出た　ネルガルと同じだ
欸？
え？
它以某種週期  在歷史中反覆出現  使大國覆滅
ある周期で　歴史の中に何度も現れては  大国を滅ぼしてきた
是內爾伽勒的頭目
ネルガルの親玉だ
那麼  總有一天…
じゃあ　いつかそいつとも…
這正是密特拉最為害怕的結局
ミトラが　最も恐れる歴史の結末だな
以你的力量  究竟能探明多少內爾伽勒的真相
お前の力で　ネルガルの真相に　どこまで迫れるのか
我想要親眼見證
私は見てみたい
就是那個
あれだ
創造之柱…
創造の柱…
這裡的力場太過強大  我們無法靠得更近了
場の力が強すぎて　私たちはこれ以上近づけない
怎麼了？
どうした？
都到這裡了  卻想要退縮？
ここまで来て　おじけづいたのか？
怎麼可能！我要做！
まさか！やるよ！
用這個吧！
これを使いな！
已經完成了嗎！
完成してたのか！
像這樣按一下
ここをこうして… と
你喜歡嗎
気に入ってくれたかい
給
ほい
謝謝你  吉露可
ありがとう　ジルコ
嗯  一定要平安歸來哦！
うん　絶対戻ってくるんだよ！
這是…
これが…
緞帶騎士  登場
リボンの騎士　参上
什麼情況  這地方…
何なんだ　ここは…
難道說！是父王和母后？
まさか！かあさまと　とうさま？
內爾伽勒！
ネルガル！
出現了嗎！
出たか！
糟了！
マズい！
厲害啊  這個！
すごいな　これ！
還有 4 個
あと 4 個
上吧！
いくぞ！
有效果！
効いた！
莎菲亞
サファイア
不可以戰鬥
戦ってはダメよ
哪怕世界遭到毀滅
たとえ世界が滅んだとしても
怎麼了…？
何だ…？
破壞掉那個就行了嗎
あれを壊せばいいのか
好！
ようし！
結束了？
やったか？
啊？這又是什麼！
あ？何なの　これ！
不好不好不好！
ヤバいヤバいヤバいヤバい！
騙人的吧…！
うそでしょ…！
莎菲亞大人！
サファイア様～！
第四幕
這是什麼？
何？
這是報酬
報酬だ
這項任務竟然有報酬嗎？
この任務　報酬があったのかい？
嗯？你為什麼會覺得沒有？
ん？なぜ　ないと思った？
這下能放開吃好吃的了！
これでいいもの　たくさん食べられるよ！
烤全黃金鼠…
ゴールデンラットの姿焼き…
我開動了！
いただきまーす！
你曾用遙遠異國言語
遥か異国の言葉で
一遍又一遍獻上祈禱
くり返し祈りを捧げたね
對不起
ごめんね
難得的休息日  卻還要你陪我
久しぶりのお休みに　付き合わせちゃって
這麼見外做什麼
何言ってんの
正好和你一起放鬆放鬆
気持ちいい息抜きだよ
最近我可是被韋爾維特使喚得團團轉呢
最近ベルベットに　こき使われまくってるからね
我終於找到了
やっと見つけたんだ
自己活下來的意義
私が生き残った意味
好啦  我還想多見識一下你的特長呢
さて　パインの特技も　もっと見せてもらわないと
莎菲亞！真沒勉強自己嗎？
サファイア！無理してない？
是陶笛啊！
笛だー！
都說了等一下！
待ちなさいってばー！
哈克貝  我說過不能給別人添麻煩吧
もうハコベ　邪魔しちゃダメでしょー
我沒給人添麻煩呀！
邪魔してないよ！
真拿你沒辦法…
しょうがないわね…
哈克貝你總是這樣…
ハコベは　いつもそうなんだから…
納茲娜姐姐  你也是啊
ナズナおねえちゃんだってさーあ
你們好！
こんにちは！
你們知道這首曲子嗎？
この曲知ってる？
「寒冬中的旅人」對吧？
「冬枯れの旅人」でしょ？
再唱一次嘛
もう一回やって
你們喜歡音樂嗎？
音楽　好きなの？
嗯
うん
我們經常練習唱歌…
私たち　いつもお歌習ってて…
這位姐姐也很擅長唱歌哦  要聽聽嗎？
このおねえちゃんも　お歌が得意なんだよ　聞いてくれる？
喂！莎菲亞！
ちょ！サファイア！
那是在很久很久以前
あれは遠い昔
一名飢腸轆轆的少女
冬枯れを行く…
行… 行走在…
は… 腹を　すか…
唔哇！帕茵！
うわっ！パイン！
沒事吧？
大丈夫？
給你們添麻煩了
邪魔をしたな
欸… 欸  啊… 啊…
えっ… えっ　あ… ああ…
怎麼會  我才是…
そんな　こちらこそ…
請問  那些孩子是…
えっと　あの子たちは…
是我的兄弟姐妹
私のきょうだいだ
因為我也是在那裡長大的
私が育った場所だからな
王啊…
王よ…
啊  我的王啊
ああ王よ
怎麼了？
何か？
莎菲亞最近總是帶著一身疲憊回來
サファイアは最近いつも　疲れて帰ってくる
請賜予我們溫暖的懷抱
温かな抱擁を
你到底在讓她做什麼？
いったい　何をしているの？
我在讓她贖罪
償いをさせてやってる
我正是蒼藍的裂縫
我こそが青き綻び
贖罪？
償い？
你不知道嗎？
知らないのか？
那你直接問她本人吧
本人に聞いてみればいい
是被獻給您的無垢天使
捧げられし無垢なる天使
這首歌…
この歌…
我不會讓他們犧牲的…
犠牲にはさせない…
這是…
これは…
上次目擊到灰王身影  距今已有 3 個月
最後に灰の王の姿を確認したのは　3 か月前
現在礦場已經順利復工
現在は採掘場も　順調に復興
開採量也逐漸恢復  並且有超過以往的勢頭
採掘量も以前を上回る勢いで　回復しております
很好
よろしい
那麼  下一件
では　次に
關於幾天前火災現場的報告…
先日の火事現場の報告ですが…
請大人恕罪！
恐れながら！
事態緊急  我們有要事向教皇大人稟報！
至急　教皇様のお耳に　入れたいことがございます！
你真的一點頭緒沒有嗎？
本当に心当たりは　ないのですね？
是  絲毫沒有
はい　まったく
目前還可以通過消毒作業控制
今は消毒作業で抑え込めます
然而  若事態繼續惡化  就必須要按照緊急狀態條款
しかし　これ以上悪化すれば　緊急事態条項に基づき
舉行獻祭儀式
いけにえの儀式を　行わねばなりません
我明白
分かっています
韋爾維特
ベルベット
密特拉教團一手將你養大  我決不允許你背叛它
ここまで育てたミトラへの裏切りは　決して許しません
請您相信我
信じてください
我絕不會讓您失望
あなたを失望させたりはしない
你叫我  我就來了
呼ばれたから来たよ
所以說  有什麼事？
それで　何の用？
把我叫到這種地方來
こんなところまで呼び出して
打倒創造之柱還有內爾伽勒的事
創造の柱も　ネルガルも
你先暫且放一放
しばらく倒すのはなしだ
蛤？為什麼？
は？なんで？
國門附近開始長出創造之柱了
ゲート付近に創造の柱が発生し始めている
你不要輕舉妄動  免得刺激內爾伽勒
下手に動いて　ネルガルを刺激するな
那不是很糟糕嗎！怎麼能放任不管！
ヤバいじゃん！放っておけないよ！
密特拉已經在處理了
ミトラが対応中だ
你先等到事態平息再說
しばらく落ち着くのを待て
還是我去更快吧！
私が行ったほうが早いでしょ！
我沒辦法坐視不管啊！
黙って見てられないよ！
密特拉也不是無能之輩
ミトラとて無能ではない
這種程度還是有辦法對付的
この程度なら対処可能だ
可移民區離國門很近
ゲートから移民街は　すぐなんだよ
要是出了什麼事…
もし何かあったら…
或許會有人喪命
誰かが犠牲になるかもしれない
沒有犧牲  又要如何拯救這個世界？
犠牲なしに　どうやって世界が救える？
你也是靠他人的犧牲  才得以活下來的吧
お前だって　そうやって生き残ったんじゃないか
我就是不想再看到那種事！
それが嫌なんだよ！
既然危險迫在眉睫  我就不能不管
危険が迫ってるなら　じっとしてられない
我不想再失去任何人了！
もう誰も失いたくないの！
你真以為自己就能解決嗎？
本当にお前が沈静化できるのか？
如果創造之柱繼續成長下去
もしこれ以上　創造の柱が成長し
內爾伽勒再度出現的話
再びネルガルが出現することになれば
密特拉恐怕會要求更大的犧牲
ミトラは　さらに大きな犠牲を求めるだろう
什麼意思？
どういうこと？
這個國家的祭品
この国でのいけにえは
是教會的孤兒們
教会の孤児たちだ
與你一樣  背負著受詛咒的命運
お前と同じ　呪われた運命というわけだ
這樣啊…
そっか…
你是想救下那些孩子們…
ベルベットは　あの子たちのことを助けたい…
少自作聰明了  別以為你能理解我的內心！
さかしらに他人の心を理解した気になるな！
你所想的現實
貴様の考える現実と
與我面對的現實天差地別
私の現実は違うんだ
我… 願意當祭品
私が… いけにえになるよ
而且本來在銀之國  就是這麼決定的
もともとシルバーランドで　そうなるはずだったんだ
真到那一步  就讓我來代替他們！
いざとなったら　私が代わりになる！
所以  至少讓我盡自己所能試試看
だから　できるだけ最後までやってみたい
我擁有對抗的力量
私には力がある
第五幕
這片區域現在已被封鎖！
こちらは現在　封鎖されています！
真的沒問題嗎？
本当に大丈夫なんですか？
不要擁擠！
押さないで！
在確保安全前
安全が確保されるまで
請各位市民在家中等待！
市民の皆さんは　家の中で待機していてください！
情況多少控制住了呢
現状は抑え込めていますね
柱的根系也正在減少
柱の株も減少しています
看來總算能在釀成大禍前解決
なんとか水際でとどめられそうですね
到底怎麼回事？
どうなってんだ？
至少只讓孩子進去也好！
子供だけでも入れてくれ！
大家不必驚慌！
みんな落ち着いて！
緞帶騎士  登場
リボンの騎士　参上
緞帶騎士！
リボンの騎士！
已經不用擔心了
もう安心だよ
太好了！
よかったー！
這下得救了！
これで助かった！
要塌了！
崩れるぞー！
真的假的…
マジか…
給我回去回去回去…！
おりゃおりゃおりゃ…！
喂… 她沒問題吧…
おい… 大丈夫なのかよ…
發生什麼事了？
何が起きたの？
已經發布避難指示！
避難指示が発令されています！
各位市民…
市民の皆さんは…
女人和孩子  走這邊！
女性と子供は　こちらへ！
到底發生什麼事了？
一体何が起こってるんですか？
沒事吧？爸爸和媽媽呢？
大丈夫かい？お母さんとお父さんは？
往後退  都往後退！
下がって　下がって！
等… 等一下！
ちょっ… ちょっと！
全國將實行全面封鎖！
国内は全面ロックダウンされます！
找到了
ありました
很好
よし
打擾了 我是韋爾維特
失礼いたします　ベルベットです
請進
入りなさい
教皇大人  您找我有事嗎？
お呼びでしょうか？教皇様
不用我說你也清楚吧
言わずとも分かるでしょう
是你幹的吧
やったのは　お前ですね
是的
はい
但是！
しかし！
那個人或許就是我們一直等待的希望天使
あの者こそが　我々が待ち望んでいた希望の天使かもしれません
她憑藉神奇的力量封印了內爾伽勒
あの者の持つ不思議な力でネルガルを封印できたのです
而且不止一兩次
一度や二度ではありません
雖然打倒內爾伽勒有違密特拉教團的規矩
ネルガルを倒すことは　ミトラのしきたりに反しますが
但只要利用她的力量
あの力さえあれば
就可以從根源上解決我們的苦難
私たちの苦悩の根源を　解決できるのです
韋爾維特
ベルベットよ
是
はい
那個女人  不是希望天使
あの女は　希望の天使ではありません
教皇大人！
教皇様！
你有些過於信任人類了
お前は人間を信じすぎています
人類這種生物  沒有你想像得那麼強大
人間というものは　お前が思うほど強くはありません
無論民眾  還是那個女人  都是如此
それは民衆も　あの女でも　同じこと
當弱者遇上嚴酷的試煉
弱い者は過酷な試練を与えられると
就會被擊潰
潰れてしまう
所以才需要由我們密特拉教團引導弱小的民眾
だから我々ミトラがか弱き民衆を導き
有時則需要成為他們的盾牌
時には盾となるのです
但… 但是…
し… しかし…
韋爾維特
ベルベットよ
人類是一種內心軟弱的生物
人間とは心の弱い生き物です
只有在同類中樹立起共同的敵人  才能團結一致
同質の輪の中に　敵を見つけることでしか　仲間になれない
你也是  我自己也是
お前も　この私自身も
教皇大人…
教皇様…
但是  即便如此我也…
でも　それでも私は…！
弱者會成為強大力量的犧牲品
弱い者は大きな力の犠牲になる
這是自然法則
それが自然の摂理
名為灰王的災厄襲擊人類
灰の王という災厄が人間を襲う
這是無法顛覆的自然狀態
それは覆ることのない自然状態なのです
就如人類食用黃金鼠一樣
人間がゴールデンラットを食べるように
然後人與人之間亦是如此
そして人間同士でもまた
被守護在封閉的安寧世界裡  人反而更幸福
閉じられた安寧の世界に　守られているほうが　幸せなのです
而你們破壞了這一切
お前たちはそれを壊してしまった
匯報情況
状況を報告しろ
是  聽說有人在國境大門和灰王戰鬥…
はい　国境ゲートで灰の王と戦ってる者がいると聞きましたが…
我們走
行くぞ
是！
はい！
不妙啊…
ヤバいな…
莎菲亞…
サファイア…
站出來吧！
立ち上がれ！
喬… 喬羅基？
チョ… チョロギ？
他這副打扮是怎麼回事？
何だ　その格好？
現在正是我們幫助緞帶騎士的時候！
今こそ俺らがリボンの騎士の手助けをする時だ！
你說幫助她…
手助けって…
難道你要和內爾伽勒戰鬥嗎？
ネルガルと戦うってことか？
別說蠢話了！
バカ言わないで！
別去了吧！
やめなよ！
很危險的
危ないよ
雖然我不太懂
分かんないけど
但即使不戰鬥  也一定有我能做的事
戦わなくたって　できることがあるはずだ
我也一樣有想要守護的東西
俺だって　守りたいものがあるんだ
有些事必須要由自己去做！
自分でやらなきゃ　ダメなんだよ！
我願意跟你一起去
あたし　行ってもいいよ
至今一直都在受人保護
今まで守られっぱなしだったし
也該報恩了！
ちょっとは恩返ししないと！
我… 我也是…！
あ… 私も…！
這樣啊… 也是啊
そっか… そうだな
連那個喬羅基都鼓起勇氣了
あのチョロギが勇気を出したんだ
既然這樣… 就只有上了！
こうなったら… やるしかないね！
哦！
おー！
好嘞！
よし！
我們走！
行くよ　みんな！
上囉！
やるぞー！
不好  一個接一個地冒出來…
ダメだ　次々と出てくる…
你在幹什麼？
何をしてる？
放開我！
はなせって！
這是… 什麼？
何… これ？
那傢伙是…！
あいつは…！
發生什麼了？
何が起こったんだ？
這是什麼情況？
何だよ　これは？
不會吧…
うそでしょ…
那邊怎麼樣了？
どうなってるの？
要快點去才行
行かなきゃ
喂！喬羅基！
おい！チョロギ！
要開門了！
ひらくぞー！
疼… 抱歉  在這種時候…
イッテ… 悪い　こんな時に…
沒事  只是扭了一下而已
大丈夫　くじいてるだけ
咦  喬羅基呢？
あれ　チョロギは？
他先去那邊了…
あ… 先に　あっちに…
危險！
あ… 危ない！
你還好嗎？
大丈夫か？
嗯
うん
哎呀…！真是太謝謝您了！
ああ…！ありがとうございます！
謝謝！
ありがとう！
我能做的  也就只有幫助一下別人了
俺にできるのは　人助けくらいだぜ
不會吧…
マジかよ…
天啊…
うそ…
為什麼…？
なんで…？
喬羅基！
チョロギー！
求你了  莎菲亞
お願い　サファイア…
拜託了
頼む
打倒內爾伽勒吧！
ネルガルを倒してくれー！
打倒它！
倒せー！
拜託你了！
頼んだよー！
有人在戰鬥…
誰か戦ってるぞ…
是希望天使
希望の天使…
誰都好
誰でもいい
誰來… 救救我！
誰か… 助けて！
那是…
あれは…
天使大人…
天使様…
求求你… 救救我們
お願いだ… 助けてくれ
為什麼…
なんで…
我明明打倒了內爾伽勒
ネルガルを倒したのに
卻還是沒辦法脫離柱子？
柱の外に出られないんだ？
因為…
それは…
那傢伙還活著
やつがまだ生きているからです
第六幕
至少也要讓帕茵去上層避難
パインだけでも　上のほうに避難させよう
我托熟人試試
知り合いに頼んでみる
至少  哪怕只有那個孩子也好
せめて　あの子だけでも
密特拉大人  請救救我們
ああ… ミトラ様　お助けください
這樣的世界… 真是糟透了
こんな世界… 最悪だよ
但是  最為糟糕的是我自己
でも　一番最悪なのは私だ
莎菲亞正在拼上性命守護大家
サファイアは命を懸けて　みんなを守ってくれたのに
而我卻什麼也沒做
私は　何もしてない
我們一起去找找有什麼能做的事吧？
私たち二人で　できること探さない？
所以呀
だからさ
我們交個朋友吧
友達になってよ
莎菲亞
サファイア
我明明是她的朋友…！
私　友達なのに…！
那時候  要是跟上她就好了
あの時　サファイアについていけばよかった
那時候  要是再多追問一下就好了
あの時　もっと問い詰めればよかった
那時候  要是和她說句話就好了
あの時　サファイアに声をかければよかった
在最艱難的時候  放著莎菲亞一個人
一番大変な時に　サファイアを一人にして
我什麼都沒做
私は何もせずに
總是在讓她保護我…！
いつも守られてばっかりで…！
光是這樣  我不配做她的朋友！
そんなの　友達失格だ！
原來就是這個東西強化了能量
これでエネルギーを　増幅させていたか
祭壇準備得怎麼樣了？
祭壇の準備は？
還差一點就完成了
もう少しで完成です
很好
よろしい
把孩子都叫來
子供たちを集めなさい
再盡可能多地召集密特拉教的志願者
ミトラの志願者もできるだけ
是
はっ
我還是不能接受！
やはり納得できません！
為什麼要用孤兒們作祭品！
なぜ孤児たちをいけにえにする必要があるのか！
為什麼不用莎菲亞作祭品？
なぜサファイアをいけにえにしないのです？
用莎菲亞作為祭品不就好了！
サファイアをいけにえにすればいい！
你還不明白嗎？
まだ分かりませんか？
那不過是為了施暴而進行的暴力
それは暴力のための暴力
不如說  這種心態  反而會招致事態惡化
むしろ　その心が　事態を悪化させるのです
怎麼會…
そんな…
內爾伽勒主宰著生與死
ネルガルは生と死
重複著破壞與創造的過程  它即是這個世界的運轉本身
破壊と創造を繰り返す　この世界の運動そのもの
其中甚至包含著情感與記憶
感情や記憶すらも含まれる
在永恆的鬥爭與混亂之中
永遠の闘争と混乱の中で
人類永遠無法戰勝內爾伽勒
人間は永久にネルガルに負け続ける
我們唯一能做的只有祈禱
私たちに唯一できることは祈り
唯有發自內心的鎮魂祭祀  才能慰藉這個不講理的世界
心の底からの鎮魂でしか　この理不尽な世界を鎮められない
我們必須向內爾伽勒體內的無數靈魂與記憶祈求
ネルガルの中の無数の魂と記憶に乞い願うのです
為此需要的是  發自內心的哀傷
そのためには　心の底からの悲しみと
以及悲憫
哀れみが必要です
我們悉心養育的孤兒們的靈魂
私たちが大切に育てた孤児たちの魂
將成為它的食糧
それが糧となる
而那個女人身上並沒有寄託有我們的感情
その女は私たちにとって感情の対象ではありません
因為我們不是銀之國
シルバーランドとは違う
正因為感到痛苦  我們的祈禱才能成立
痛みがあるから　私たちは祈ることができる
沒有痛苦的祈禱是軟弱的
痛みのない祈りは　弱いものです
好了  繼續我們的工作吧
さあ　私たちの仕事をしましょう
必須盡可能地減少犧牲  讓民眾活著回去
できるだけ犠牲を少なく　民衆たちを生きて返さねば
它快要來了
そろそろ来ます
帕茵  你來晚了啊
遅かったな　パイン
大… 大家！
み… みんな！
大家都到齊了！
全員そろってるよ
開始吧
始まるぞ
全系統  無異常
全システム　異常ありません
那就是…
あれが…
它真正的樣貌嗎…
本当の姿か…
儀式開始
儀式を始めよ
王啊
王よ
啊  我的王啊
ああ王よ
請賜予我們偉大的引導
偉大なる導きを
我正是蒼藍的靈魂
我こそが 青き魂
是您忠誠的祈禱天使
忠実な 祈りの天使
王啊
王よ
啊  我的王啊
ああ王よ
請賜予我們澄澈的喜悅
清らかな 喜びを
我正是蒼藍的命運…
我こそが青き運命…
到頭來  又是什麼都做不到
結局　また何もできなかった
都是我的錯  才會這樣…
私のせいで　こんな…
怎麼會這樣…
なんてこったい…
莎菲亞在那裡！
あそこにサファイアがいる！
莎菲亞大人…
サファイア様…
她為什麼不變身？
おい　なんで変身しないんだ？
緞帶沒了！
ない！
肯定是因為這個  她才發揮不出力量！
あのせいで　きっと力が出ないんだ！
那它在哪裡啊？
どこにあるのよ？
快要好了
もう少しです
只要獻上孤兒們  就能夠…
あとは　孤児たちを捧げれば…
還望以此平息灰王憤怒
これで　灰の王を必ず鎮めてください
絕不能白白浪費他們的性命
彼らの命を無駄にはできません
王啊
王よ
啊  我的王啊
ああ王よ
請賜予我們溫暖的懷抱
温かな抱擁を
你這傢伙！
貴様！
我正是蒼藍的裂縫…
我こそが 青き綻び…
韋爾維特！
ベルベット！
抓住他！
逃がすな！
發生什麼事了？
何事ですか？
韋爾維特好像逃走了！
ベルベットが逃走したようです！
快抓住他！
早く捕らえなさい！
是！
はっ！
移民們怎麼會…
なぜ移民たちが？
不許放他們過去！
それ以上通すな！
還回來！
返しなさい！
絕對不能放跑他們！
絶対に逃がすな！
奇克！
チック！
好嘞！
よしきた！
交給你了！
頼んだ！
你這傢伙！
この！
站住！
待て！
赫卡特！
ヘケート！
交給我吧！
任せて！
接招！
どりゃあ！
赫卡特！扔過來！
ヘケート！投げろ！
帕茵！
パイン！
抓緊！
つかまれー！
帕茵！上啊！
パイン！行けー！
莎菲亞！
サファイアー！
雖然我沒有拯救世界的力量
私には世界を救う力はないけど
但正因為在這種時候  我才覺得必須要行動
こんな時だからこそ　何かしなきゃって
不能總是讓你保護我！
サファイアに守ってもらってばかりじゃ　ダメだって思ったの！
謝謝你
ありがとう
可是  這或許不是我活下來的意義…
でも　これは私の生き残った　意味じゃなかったのかも…
你活下來的意義？
サファイアの生き残った意味？
當然是因為  你是我最喜歡的莎菲亞啊！
それはサファイアが私の大好きな　サファイアだからだよ！
我很弱小…
私は弱いよ…
感覺贏不了…
勝てる気がしない…
因為這是詛咒
これは　呪いだから
既然詛咒是由話語產生的
呪いって　言葉から生まれたものだから
那也能用話語的力量解開
言葉の力で解けるんだよ
什麼？
え？
莎菲亞你一直在戰鬥
サファイアはずっと戦ってる
正因如此  你才會如此煩惱吧？
だから　こうして悩んでるんでしょ？
正因如此  你才會如此痛苦
だから　こうして苦しんでる
正因為此  你才活了下來！
だから　あなたは生きてこられた！
正因為此  你才很強大！
だから　あなたは強い！
正因為此  緞帶騎士才是
だから　リボンの騎士は
我的英雄！
私のヒーローなんだー！
謝謝你  帕茵
ありがとう　パイン
我振作起來了！
元気出た！
站住！
止まれー！
納茲娜！哈克貝！
ナズナ！ハコベ！
沒事了  我再也不會放開你們了
大丈夫だ　もう離さない
韋爾維特…？
ベルベット…？
到此為止了嗎…
ここで終わるのか…
有誰來…
誰か…
緞帶騎士  登場
リボンの騎士　参上
緞帶…
リボンの…
騎士…
騎士？
你… 你是…
お… お前…
我一定會解決危機的！
私が絶対なんとかする！
帶大家盡量躲遠點！
できるだけみんなを遠くに！
你能救下所有人嗎？
お前は救えるか？
無論是孤兒院的祭品
孤児院のいけにえも
還是這個國家的民眾
この国の民衆もすべて
沒錯
救う
我的這份力量正是為此而生的
この力はそのためのものだ
第七幕
這裡是…
ここは…
你是  那時候的…
君は　あの時の…
有人嗎？
誰かいるの？
咦？
あれ？
請問有人嗎？
誰かいないの？
辛苦了
お疲れさん
誰？
你不記得了嗎
覚えてないか
放心吧
安心しろ
在這裡  再也不會有人受傷了
ここではもう　誰も傷つかない
什麼意思？
どういうこと？
意思是說  你已經盡到了自己的職責
お前も役目を　立派に果たしたってことさ
喬羅基？你是喬羅基嗎？
チョロギ？チョロギなの？
是啊
ああ
太好了！
よかった！
抱歉  對不起  沒能救下你  真的很抱歉！
ごめん　ごめんね　助けられなくて　ごめんね！
對了… 那個人是誰？
あっ… あの人は？
他是一直挑戰內爾伽勒至今的勇者
今までネルガルに挑んできた勇者さ
和我們是一樣的
俺たちと一緒だ
挑戰… 內爾伽勒？
ネルガルに… 挑んだ？
但是  艱難困苦的戰鬥已經結束了
でも　つらく苦しい戦いは終わった
我說過吧？
言ったろ？
這裡是不會有人受傷的世界
ここは誰も傷つかない世界
這裡處於歷史和記憶的中間  是所有人都能安穩幸福生活的地方
歴史と記憶の中で　皆が穏やかに幸せに過ごす場所だ
是另一種  本可能存在的世界
別の　ありえたかもしれない可能性
沒有結尾的故事
終わりのない物語
灰即是被火灼燒的靈魂
灰とは火に焼かれた魂
是死亡本身
死そのもの
被淨化後  終將重獲新生的心
浄化され　やがて生まれ変わる心
這裡是它們的安息之地
ここは　その休息の地
是人們憧憬的故事
人が望む物語だよ
這裡是夢境！
これは夢だ！
大家都在外面奮鬥
外でみんな頑張ってる
我要為了他們而戰！
私は　そのために戦う！
有人一直在等你
君を待っていた人がいる
竟然做出這種事…
なんということを…
就這麼倒下不動了…
倒れたまま動かねえぞ…
沒事嗎？
大丈夫なのか？
莎菲亞…
サファイア…
試試這個！
これを使いな！
內爾伽勒內部
然後  內爾伽勒一下子就被打倒了！
それで　ネルガルもあっという間に倒したんだ！
怎麼樣？厲害吧！
どう？すごいでしょ！
嗯  真厲害啊  莎菲亞
ええ　すごいわね　サファイア
對吧？
でしょー？
我從小就一直渴望得到母后的表揚
私　ずっと小っちゃい時から　かあさまに褒めてほしかったの
莎菲亞…
サファイア…
我老是惹母后生氣…
私　かあさまを怒らせてばっかりで…
但是  我真的很希望您能誇我好厲害  你真棒…
でも　すごいねって　えらいねって　言ってほしくて…
一直都…
ずっと…
你沒有錯
あなたは何も悪くない
我不希望失去你
あなたを失いたくなかった
因為你是我的全部
私のすべてだったから
我讓你受了很多苦
つらい思いをさせてしまったわ
已經沒事了  母后
もういいよ　かあさま
我們重新開始吧  一切都重新來過
やり直そうよ　何もかも
對不起  對不起
ごめんなさい　ごめんなさい
我沒能守護好你
私はあなたを守れなかった
我只顧著教導你  又沉迷於指引你
教えることに夢中で　導くことに酔って
然而這卻讓你受了傷
あなたを傷つけた
此時此刻總算說得出口了…
今なら言えるわ…
我的話是刺傷你的「劍」
私の言葉は「剣」だった
我的沉默是束縛你的「鎖」
私の沈黙は「鎖」だった
作為母親  我從沒想過我竟會如此後悔…
母として　こんなに後悔する日が来るなんて…
母后！
かあさま！
別輸給… 現實！
負けるな… 現実に！
那是在很久很久以前
あれは遠い昔
一名飢腸轆轆的少女
冬枯れを行く
行走在荒冬的原野中
腹を空かせた
她孤身一人四海為家
一人の娘がいた
這麼做有什麼意義嗎？
こんなの意味あんのか？
當然有了！
あるの！
莎菲亞  加油
サファイア　頑張って
上啊  加油！
行け！頑張れ！
你怎麼了？莎菲亞
どうしたの？サファイア
生活貧苦的
貧しい暮らしの
母后… 父王…
かあさま… とうさま…
熱心村民們
村人たちは
看來你還沒有原諒我啊
まだ私のことを許せないのね
拿出所剩無幾的麵包
わずかなパンを
也是啊
当然よね
切下一片分給了少女
一切れ分け与えた
真想再看一看你的臉
もう一度　あなたの顔を見たかった
我也一樣  想再看看您的臉…
私だって　かあさまの顔を見たい…
真想現在就打開這扇門
今すぐ　この扉を開けたい
在等候春天的時光裡
君は春を待つ間
回到銀之國  大家一起生活…
シルバーランドで　みんなと暮らしたい…
可是…
でも…
這裡  不是現實世界…
これは　現実じゃない…
為了回贈獲得的溫暖
受け取った温もりの返しに
給你的禮物
プレゼントよ
你便用遙遠異國語言
遥か異国の言葉で
很適合你
よく似合ってる
我愛你  莎菲亞
大好き　サファイア
我愛你
大好きだよ
一遍又一遍獻上祈禱
繰り返し祈りを捧げたね
謝謝你們  讓我明白了…
気づかせてくれて　ありがとう…
我現在  終於可以說出口了
今　初めて言えるんだ
母后和父王死後
かあさまととうさまが死んでしまって
我真的  很難過…！
本当に　悲しい…！
內爾伽勒的因子  就在那裡嗎
ネルガルの因子は　あそこか
嚯
ほう
比起在回憶中飽享安寧  你選擇了在現實中承受痛苦嗎
記憶の安らぎより　現実の痛みを選ぶか
沒錯
そうだ
這就是…
それが…
緞帶騎士！
リボンの騎士！
我們上！
いくぞ！
莎菲亞！趴下！
サファイア！伏せろ！
好厲害！
すごい！
謝謝！
ありがとう！
你先走！
先に行け！
這邊先交給我們！
ここは任せて！
莎菲亞！
サファイアー！
可惡！
おのれー！
這是怎麼回事啊？
何なのよ　これ？
怎麼又來了？
また来るの？
你是做不到的
無理なんだよ　お前には
不光是你
お前だけじゃない
這裡的所有人都一樣
ここにいるみんな　そうだ
但是  還有人在奮鬥
まだ　頑張ってる人たちがいるんだよ
這次…
今度こそ…
這次  我一定要守護好大家
今度こそ　みんなを守らなきゃ
不然我無法獲得救贖！
私は救われない！
抱歉！
ごめん！
真正能滿足我的地方  不是這裡！
私が本当に満たされるのは　ここじゃない！
想得美！
無理だー！
好痛！
イッターイ！
你這混蛋！
こんにゃろー！
啊… 咦？不見了！
あ… あれ？ない！
已經有無數人試圖挑戰過了
すでに何度も繰り返されてきた
即便如此  這個世界也沒有改變
それでも世界は変わらなかったのだ
可惡！
くっそー！
喏  還給你
ほら　返してやる
你做不到的  莎菲亞
無理なんだよ　サファイア
好煩啊！
しつこいなー！
莎菲亞！
サファイアー！
先走一步！
お先にー！
去吧！莎菲亞！
行け！サファイア！
世界是不會改變的！
世界は変わらないぞー！
即便如此  我仍舊
私はそれでも
要向前進！
前に進みたい！
好嘞！
よし！
再來一曲  再來一曲  再來一曲
アンコール　アンコール　アンコール
你或許就是本該成為我的  另一顆心吧？
あなたは私になるはずだった　もう一つの心だったのかな？
一直以來  非常感謝
今まで　ありがとう
祝願你前往的那個世界  將會是一個美好的世界
あなたが行く新しい世界が　素敵な世界でありますように
緞帶騎士
願你得到安息
どうか　安らかにあらんことを
莎菲亞大人…
サファイア様が…
做到了…
やったんだ…
喂
おーい
喂！
おーい！
別用那種眼神看我
そんな目で見ないで
我又不是鬼
幽霊じゃないよ
緞帶騎士  再次登場
リボンの騎士　再び参上
要是這些孩子不在了
この子たちがいなければ
我甚至覺得  世界毀滅也無所謂
世界が滅んだって構わないと
或許你的父母  在當時也是這麼想的吧…
お前の両親も　こんな気持ちだったんだな…
或許吧…
そうかもね…
今後你打算怎麼辦？
これからどうするつもりだ？
如果有什麼事是我能做的…
何か私にできることがあれば…
謝謝你
ありがとう
但是  我打算回到銀之國
でも　私はシルバーランドに戻ろうと思う
我想好好悼念母后  父王  以及故國的大家
ちゃんと　かあさまやとうさま　国のみんなも　弔ってやりたいなって
我還會跟隨您的
またついてくよ
欸？
えー？
等等！
ちょっとー！
莎菲亞會困擾的！
サファイアが困ってる！
你真的  要走嗎？
本当に　行っちゃうの？
我已經決定了
決めたんだ
回國了會寫信給你的
国に着いたら手紙を書くよ
要是那時候沒有你們為我加油的話
あの時　パインたちが　応援してくれなかったら
我就要輸了
私　負けてた
是你幫我解除了詛咒
パインが呪いを解いてくれたんだよ
莎菲亞！
サファイア！
我會去銀之國見你的！
私　シルバーランドに　会いに行くから！
從今以後  我們也是朋友哦！
これからも　私たち友達だよ！
嗯  我們今後一直都是朋友
うん　ずーっと友達だよ
在那以後  內爾伽勒沒有出現過
あれ以来　ネルガルは現れていない
好像是在那場戰鬥後  它改變了活動週期
あの戦いで　活動周期が変わったらしい
或許有一天  它還會…
また　いつか…
不…
いや…
現在  只願受傷的人們
今は　傷ついた人たちが
不必著急  能夠慢慢振作起來
ゆっくりでいいから　元気になれますように
以及  祝願他們能夠繼續向前
そしてどうか　前に進めますように
緞帶英雄
既不願接受他人勾勒的命運
誰かが描いた運命とか
緞帶英雄
也不願成為別人所期望的我
誰かの望む私じゃ嫌だ
緞帶英雄
繫緊緞帶  朝自由奔赴
Tie up a ribbon 結んで自由になる
緞帶英雄
愛著這個我吧…（yeah）
Love Me… (yeah)
心靈嘎吱作響（已能清晰聽到）
心が軋む (I can hear it now)
心靈竭力呼喊（想要向你發問）
心が叫ぶ (Wanna ask you)
還有資格呼吸嗎？
息していい？
還有資格活著嗎？
生きていていい？
有嗎？
いい？
重獲新生
Re-born
創造自我  親手實現  讓我去愛吧
創造する Let me make it 愛して
肯定自我  讓我珍護我的心靈
肯定する Let me hold my heart
別再讓我哭泣（拜託了）別再讓我哭泣
泣かせないで (Please) 泣かせないで
這事非我不可
私じゃなきゃダメなの
重獲新生  oh
Re-born, oh
還想繼續在我眷戀的世界生活
愛しい世界で生きていたい
還想繼續與我珍愛的人歡笑
愛しい人と笑っていたい
繫緊緞帶  於此立下誓言
Tie up a ribbon 結んで約束する
愛你  我發誓（yeah）
Love you Promise (yeah)
鮮活脈動的身體（已能感知這鼓動）
脈打つ体 (I can feel it beats)
顫抖不已的靈魂（想要與我傾訴）
震える魂 (Wanna tell me)
脆弱也沒關係
弱くていい
會受傷也沒關係
傷ついていい
沒關係
いい
重獲新生
Re-born
前去創造  親手實現  讓我去愛吧
創造する Let me make it 愛して
肯定自我  讓我珍護我的心靈
肯定する Let me hold my heart
別再讓我哭泣（拜託了）別再讓我哭泣
泣かせないで (Please) 泣かせないで
這事非我不可
私じゃなきゃダメなの
為我白晝添色  為我黑夜繪彩
Color my days, color my nights
就算塗錯也照樣光彩奪目
間違いさえも shining so bright
拉起可愛長弓  瞄準你的心
CuteなBowが狙う Your heart
解開緞帶  散下髮絲
髪をほどいてかざす
我能與這個世界緊密相連
私と世界を tie and link
全靠這條緞帶
繋ぐのは ribbon
繼續連接吧  緞帶  oh-oh
繋いで ribbon, oh-oh
繫緊緞帶  變得更強吧
Tie up a ribbon 結んで 強くなれ
我便是閃耀的寶石
私は輝く宝石
重獲新生
Re-born
創造自我  親手實現  讓我去愛吧
創造する Let me make it 愛して
肯定自我  讓我珍護我的心靈
肯定する Let me hold my heart
別再讓我哭泣（拜託了）別再讓我哭泣
泣かせないで (Please) 泣かせないで
這事非我不可
私じゃなきゃダメなの
重獲新生  oh
Re-born, oh